[음악: '메모리스트' 주제곡]
(동백) 내가 진재규의 기억을 읽고
맨처음 깨달았던 건
[새 지저귀는 소리]
57년을 살다 간 그의 인생에서
행복했던 시간이
채 몇 년도 되지 않았다는
사실이었다
그에게 진정한 행복은
어린시절뿐이었다
[발로 땅을 툭 친다]
염소는 왜 죽이는데?
살릴라고
죽여놓고 뭘 살려?
사람 살리려고 바치는 겨
사람 목숨이
짐승보다 흉하다고?
엄만 배운 게 없어서 잘 모르지만
(재규 모) 이 짐승들도
다 덕을 쌓고
저기 좋은 데 가는 거여
얼로?
좋은 데
(재규 모) 엄마랑 집에 가서
이 염소 넋을 같이 기러주자
[새 지저귀는 소리]
부정타니께 신당 쪽에는
얼씬도 하지 말어
[풍경 소리]
[새 지저귀는 소리]
[돌로 흙 파는 소리]
[어두운 음악]
가자
[불 타는 소리]
[다가오는 발소리]
[지폐 꺼내는 소리]
(필선 부) 어
[멀어지는 발소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
(어린 재규) 엄니처럼
사람 살리는 사람이 될라고
[놀란 숨소리]
안 돼야
(재규 모) 신이 너한테 가시지 말라고
어미가 얼마나 빌고
또 빌고 그러는디
그걸 몰라서 그러냐
다르게 살리고 싶은디
판검사처럼 훌륭한 사람이 돼서
[안도하는 한숨]
판검사는 괜찮아?
괘않고 말고
[웃음]
(어린 재규) 아휴
[재규 모의 웃음]
[의미심장한 효과음]
(동백) 하지만
그녀의 바람은
이루어지지 않았다
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
(어린 재규) [소름 돋는 목소리로] 황필선
최고로 징하게 죽는
- (동백) 그녀가 죽던 날
- (어린 재규) 엄마!
- (어린 재규) [절규하며] 엄마!
- (동백) 그녀가 믿는 신이 결국
아들에게로 갔으니
(남자1) 계세요?
[새 지저귀는 소리]
(남자2) 누구 계십니까?
[어린 재규의 중얼거리는 소리]
(남자1) [놀라며] 어어, 뭐야, 이게?
[어린 재규가 연신 중얼거린다]
[오싹한 음악]
[오싹한 효과음]
[중얼거리는 소리]
(동백) 엄마가
살아나기를 바라던 기도는
그렇게 끝이 났다
어린 날의 행복과 함께
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
(의사1) 뭐야?
할 얘기가 있대요
(간호사) 진재규 씨가
[긴장되는 효과음]
[의사1의 놀란 신음]
[의사1의 겁먹은 신음]
[목 조르는 소리]
[의사1의 비명]
(필선) 얘기했지!
결혼 안 한다고 했잖아!
(필선 모) 아니, 대법관 집안에
엘리트 검사인데
그 정도 성깔 없을까
[사람들의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
[필선의 놀란 신음]
[사람들의 흐느끼는 소리]
(필선) 뭐야?
[남자3의 아파하는 신음]
아, 엄마야!
저예요
- (필선) 누군데?
- (필선 모) 가만 있어봐
뭘 원하는 거예요?
잊으셨나 봐요
농약 먹여 죽였던 무당의 자식
[쿵 울리는 효과음]
[필선 모의 놀란 숨소리]
(필선) 그...
[떨리는 숨소리]
그 무당년?
당신들이 사주한 저 원장 덕분에
(젊은 재규) 15년 동안
갇혀서 살았어요
8살 때부터 독방에만 쭉
(의사1) 사모님, 죄송합니다
[떨며] 총으로 협박하는 통에...
- 어쩔 수가 없어서...
- 무슨 소리!
아주 뭔가
오해를 하고 있는 것 같은데...
총소리가 되게 크더라고요
상상했던 것보다 훨씬 더
[긴장되는 음악-계속]
[필선의 놀란 숨소리]
[장전음]
총알이 한 발뿐이지만
[사람들의 겁먹은 숨소리]
살고 싶습니다
다 잊고 평범하게
(젊은 재규) 풀어주든가
아니면 그냥 죽이시죠
[망설이는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
(필선 부) 황필선!
너...
아니, 이게...
[떨리는 숨소리]
아버지
(필선 부) 뭐야?
아버지...
[긴장감 고조되는 음악]
[성난 숨소리]
[총성]
[젊은 재규가 쿵 쓰러진다]
[분위기 고조되는 음악]
[사람들의 놀란 숨소리]
[도우미들의 비명]
이게 무슨!
(동백) 너무 늦게 깨달았다
왜 지우개가 진재규를
자기 편으로 만들기 위해
그토록 집착했는지
공동의 적을 가졌기 때문임을
모든 비극의 원흉
황필선
[긴장되는 음악]
[의자를 쓱 빼낸다]
당신네들
[코웃음 치며] 큰일 났는데
(비서) 뭐 하시는 겁니까?
(필선) 쉬
그거 아나?
지우개가 댁들 노리는 거?
패를 다 까지 마
[헛웃음]
무슨 소리입니까?
(동백) 무슨 소리긴
누가 20년 전에
마약 처먹고 사람 죽여서
지금 이 사달이 났다는 거지
엄마라는 양반은
피해자 유서 조작해서
유가족들까지 다 죽게 만들고
[어두운 음악]
무슨!
처음 듣는군
[동백의 헛웃음]
잡아떼시겠다?
감히
[한숨 쉬며] 내 앞에서
큰소리치는 자가 처음이라고
(동백) 쩝, 아마
처음 겪는 일 많을 겁니다
최소 감옥
최대 지우개 손에 피살
- 닥치지 못합니까!
- (필선) 쉿
정리하면은
그
지우개라는 살인자의 최종 목표가
나랑 우리 의원님이다?
며느리를 납치한 것도 같은 이유고?
(동백) 아줌마 정리 잘 하시네
회장님이십니다
만일 그렇다 해도
20년 전의 일을 왜 이제 와서?
(동백) 낸들 알겠습니까?
미친놈 속을
하수인들부터 처리 중입니다
두 분이 충분히 공포를 느끼도록
공포?
나에 대해선 아는 게 없군
[코웃음]
죄 없는 가족들까지 해치고 있어요
은수경 씨처럼
(준석) 이 자 때문이라고
밝힌 마당에 무슨 소리?
[어두운 음악-계속]
(동백) 내가 지우개 놈하고
원수는 맞아
서로 죽이고 싶어 미치는 사이거든
뭐 좀 솔직하게 말해 줄까요?
아, 나는 지금껏
지우개의 사이코 짓이 전혀
[손가락으로 테이블을 톡톡 치며]
동의가 안 됐거든요?
근데
이제 슬슬 이해가 가
특히
아줌마에 대한 증오는
진재규한테 한 짓을 봤거든
[긴장감 고조되는 음악]
(준석) 이봐요, 알아 듣게...
뭐 더 솔직하게?
(동백) 난 지금 당신네들이
어떻게 되든 상관없어
내가 구하고 싶은 건 오직
죄 없는 은수경 씨뿐이거든
양심은 바라지도 않지만 최소한
아내와 배 속의 아이를
살리고 싶으면 털어놔
20년 전
문용대 죽음의 진실을
(필선) 내가 지킬 건
가문과 아들의 명예
(동백) 명예?
(선미) 그딴 게
며느리 목숨보다 중요합니까?
(필선) 지킬 명예가 없는 자들은
이해할 수가 없지
만일 내 아들 명예에 흠집이 생기면
[동백의 짜증 섞인 한숨]
누구든 값을 치른다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(동백) 내가 누군지 모르나 보네
[의자가 끼익 끌린다]
[몸싸움 소리]
[동백의 옅은 신음]
(필선) 검찰에 넘겨
(동백) 아, 뭐야?
선빵 쳐놓고 그, 그냥 간다고? 어?
[자동차 엔진음]
(도수) 이런, 씨!
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
차 빼!
비키라고, 씨!
[신웅 처의 울먹이는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[신웅 처의 기도 소리]
(신웅 처) [한숨 쉬며] 주여...
[신웅 처의 한숨]
[신웅의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(도수) 동백이
[한숨 쉬며] 놓쳤습니다
잡아
전부 총동원해서
네, 알겠습니다
[도수의 거친 숨소리]
[신웅의 코 훌쩍이는 소리]
(신웅) 어딨어?
[긴장되는 음악-계속]
(정보과장) 아래층 병동입니다
(신웅) 가
[문 닫히는 소리]
[신웅의 옅은 한숨]
지우개가 누군지 말해
그럼 넌 산다
난 이미 죽었어
20년 전에
형 시신을 봤던
영안실에서
[애잔한 음악]
[용대 부가 흐느끼며 얘기한다]
(용대 모) 용대야, 용대야...
[용대 부의 흐느끼는 소리]
용대야...
[용대 부의 울음]
(용대 모) [흐느끼며] 용대야...
[용대 부모의 흐느끼는 소리]
(용강) 가난이 지긋지긋해서
자살했다는 형의 유서
[용대 부모의 울음]
그 모진 말 때문에
엄마까지 목숨을 끊었어
[용대 모의 넘어가는 숨소리]
(용대 부) 여, 여보!
정신 차려!
(용강) 아버지는
폐인이 돼서 집을 나갔고
- 아마 어느 숲속
- (용대 부) 여보, 정신 차려...
(용강) 어느 물속에 잠겼겠지
[용대 부의 울음]
뼈 한 조각 거두지 못한 채로
난 직감했어
그 유서
조작된 거
[화를 억누르며] 진짜 형이 썼다면
최소한 나한테
단 한 마디라도 남겼을 테니까!
[흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
방준석은 우리 형 하나를 죽였지만
넌 남은 우리 가족 셋을 다 죽였어
근데
살려준다고? 어떻게?
이미 20년 전에 죽은 나를 어떻게!
[덜컹거리는 소리]
다 알아냈으면서도
방준석을 냅뒀다고?
그놈은 쉽게 죽으면 안 되지
네 아들도 마찬가지고
[쿵 울리는 효과음]
(신웅) 뭐?
급소만 피한 게
운인 줄 알았어?
(용강) 네 아들
[수갑이 달그락거린다]
이제 시작이야
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[깊은 한숨]
지우개 누구야
몰라
기억이 다 지워져서
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
그래
너
죽자
이제 뭐
직접 죽이시게?
[문 열리는 소리]
[지팡이 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[수갑이 달그락거린다]
[문 닫히는 소리]
(희수) 잠깐 얼굴만 보게 해 주세요
(운장) 안 된다니까요
이런 게 어디 있어요
환자 얼굴은 보게 해 주셔야죠
(칠규) 별 사이도 아니라면서요
[의미심장한 음악]
[기수의 힘주는 신음]
[용강의 아파하는 신음]
[용강의 힘겨운 신음]
[기수의 힘주는 신음]
[용강의 아파하는 신음]
지우개 어딨어?
[용강의 거친 숨소리]
구경 잘했어?
[웃으며] 네 아들
불타 죽는 거
[용강의 웃음]
(기수) 뭐?
[용강의 힘주는 탄성]
우리 형도
화상 입고 절벽에서 떠밀려 죽었는데
그, 지우개는 그 반대로 한다대?
(용강) 추락을 시킨 다음에
천천히 불태워 죽인다고
[분위기 고조되는 음악]
[용강의 웃음]
금방 죽으면 시시하대나?
죽어
[용강의 힘겨운 신음]
[기수의 힘주는 신음]
(칠규) 내가 이런 말까지
안 할라 그랬는데
살인 용의자예요
[희수의 한숨]
변호사랑 같이 오세요
안 그럼 못 보세요
(칠규) 어!
(영수) 왜 여기 있어?
문용강은?
(칠규) 아니, 저기
정보국에서 통제한다고
(영수) 뭐?
(성한) 수사권도 없는
정보국이 무슨 통제
(정보과장) 변 대장
오랜만이야
본청 정보과장님이
현장엔 무슨 일로
잠깐 얘기 좀 할까?
선배, 나중에 얘기하죠
병실 확보해!
- (성한) 예
- (대기) 예
(정보과장) 차장님 명령이야
[긴장되는 음악]
위층에 차장님, 정보국장님 다 계셔
좀 이따가 철수할 테니까
잠시만 기다려줘
취조 중이야
누가 취조합니까?
(칠규) 저, 본청 천기수 경정이라고
모르는 척해
(영수) 살인 피해자 가족을
용의자랑 대면시켜?
(정보과장) 영수야
너도 이 차장님 사람이잖아, 왜 이래?
전 아닙니다
우리는 그냥 시키는 대로 하면 돼!
확보해!
- (성한) 밀어붙여!
- (기대) 가자!
(정보국 요원) 막아!
[싸우는 소리]
[기수의 힘주는 신음]
[용강의 괴로운 신음]
[용강의 고통스러운 신음]
지우개 정체!
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
네 아들 뺏긴 고통
(용강) 갈수록 커질 거야
[용강의 웃음]
네 속을 다 으깨서
[힘겨운 신음]
지, 진물로 만들 때까지
너희들은
재판도 필요 없어
내 손에 죽으면 돼
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[광기 어린 웃음]
[소란스러운 소리]
(정보과장) 변영수!
[용강의 광기 어린 웃음]
[지팡이 소리]
[용강의 계속되는 웃음]
(세훈) 어휴
(경탄) 아니야, 네, 네가 먼저
먼저 들어가, 어
(세훈) 아, 예
[세훈의 힘겨운 탄성]
아휴
(경탄) 야, 야, 야
그, 내가 그, 해병대
출신인 거 알지, 어?
막 귀신 잡는 해병대
내가 그, 어?
뱀도 그냥 생으로 먹는 사람이라고
(세훈) 갑자기?
[익살스러운 음악]
(경탄) 야, 그런데 쥐는 좀 잘 봐줘
와, 나는 그, 꼬리 달린 쥐새끼가
세상에서 제일 싫어
(세훈) 꼬리 뎅강 잘린 쥐는요?
[경탄의 겁먹은 탄성]
미키마우스는요?
[경탄의 겁에 질린 신음]
톰과 제리는?
[물 떨어지는 소리]
(경탄) 아, 나는 뭐 쥐는 다 싫어, 다
[세훈이 쥐 소리를 흉내낸다]
어, 뭐야? 저기, 저기
[세훈의 놀란 신음]
저기 소리 났지, 소리 났지?
[세훈이 쥐 소리를 흉내낸다]
[경탄의 놀란 비명]
덩치만 컸지 애라니까
[장난스러운 웃음]
[경탄의 겁에 질린 신음]
(동백) 왜 그래, 왜 그래?
(세훈) 쥐새끼 봤대요
(경탄) 난, 난 진짜, 진짜
쥐가 너무 싫어, 진짜
(동백) 미행은?
(세훈) CCTV 없는 길로 왔죠
살인자 루트를 이용하는지
누가 알겠어요
- (동백) 전화는?
- (경탄) 꺼놨지
막둥이랑 통화한 거 아니야?
야, 내가 아마추어냐? 너나 잘해
[탁 손전등 켜는 소리]
[세훈이 쥐 소리를 흉내낸다]
[경탄의 놀란 신음]
[세훈의 아파하는 신음]
(경탄) 황필선 회장이 최종 빌런이다
[동의하는 숨소리]
(세훈) 문용대 살해를 조작해서
유족들까지 죽게 만든 원흉이고?
(동백) 저 방준석은 8인방 리더였어
[어두운 음악]
[남자들의 마구 밟는 소리]
- (준석) 씨!
- (동백) 문용대를 죽인 주범이고
(세훈) 근데 왜 폐창고에는 없었대요?
(선미) 황필선이
강제 도피 유학을 보냈어
(경탄) 아, 쓰레기
근데 대통령까지 꿈꿔?
(세훈) 황 회장이 이신웅 차장을
사주해서 싹 다 덮었고?
100퍼센트
(경탄) 아, 이 차장 저 인간
처음부터 관상이 더러웠다고, 어?
음흉하니 말이야
(세훈) 아니, 언제는
말단 순경에서 저 자리까지 올라간 게
다 관상 덕분이라면서요
(경탄) 야, 그거는 그냥
'성공할 상' 뭐 이런 거고, 인마
인간성 관상이 더럽다고
(세훈) [성대모사 하며] 그렇다면
관상가 양반
- 어찌 내가 왕이 될 상인가?
- (경탄) 아, 시끄럽고
뭐 결론은 나왔고 뭐 이제 어떡해?
아직 풀리지 않은 게 있어요
(선미) 첫째, 지우개가
왜 20년이나 기다렸는지
어, 그러네
(경탄) 그 죽어도 싼 황필선 모자를
(세훈) 건드리지도 않았다?
그, 혹시 빵에 갔다 온 거 아니야?
- (세훈) 예리한데?
- (경탄) 그렇지?
그럼 내 출소자 명단
한번 쫙 훑어볼까?
(선미) 둘째
지우개는 그렇다 치고
왜 진재규는 황필선을 살려둔 걸까
[긴장되는 음악]
엄마를 죽인 원수를
진작에 죽이지 않고
(세훈) 그러네
집행자 살인에 딱 맞아 떨어지는데
죗값 안 받은 쓰레기
기억이 지워졌나?
(경탄) 아니면 그, 그, 그...
이복누나라고 봐준 건가?
(동백) 음, 아니야
공수를 받았어
공수?
- (선미) 예언
- (어린 재규) 황필선
(동백) 진재규는 이미 어릴 적에
[어린 재규의 말소리]
황필선 죽음에 대한 예언을 했어
최고로 징하게 죽는다
[젊은 재규의 괴로워하는 숨소리]
(동백) 정신병원 독방에서
계시를 받고
[긴장되는 효과음]
[젊은 재규가 괴성을 지른다]
일찍 죽여주는 건 축복이었어
황필선에게 끔찍한 종말이
닥쳐올 거라 믿었으니까
[세훈의 놀란 숨소리]
[키보드 조작음]
[사무실 안 전화벨 소리]
(사명) 뭐 하냐
동백이 스캔들 좀 땄어?
[계속되는 키보드 조작음]
'초능력 형사의 외로운 싸움'
돌았냐?
[사명의 어이없는 한숨]
(기자1) '초능력 형사의 외로운 싸움'
누구 죽이려고 작정했어!
취재한 사실대로 쓴 겁니다
미리 지시받은 대로
결론을 짜맞추는 게
- 기사입니까?
- (사명) 야, 강
(기자1) 기자는
회사 논조에 맞추는 게 불문율이야
싫으면 1인 방송을 해
아시잖아요
요즘에 초등학생들도
우리 중계차만 보면 욕하는 거
(사명) 동백이 편 드는
언론 누가 있어?
그럴 거면
사표 써
제가 왜요?
월급은 처받으시겠다고?
부당해고로 소, 소송할 겁니다
(사명) 소...
이게 아주 미쳤네
그래, 그래, 해 봐
(국장) 막내!
[국장의 다급한 숨소리]
사진 왔어?
- (지은) 무슨 사진...
- (국장) 사진 왔냐고!
(기자2) 강지은 기자님
[어두운 음악]
(국장) 비켜
[국장의 다급한 숨소리]
(남자4) 아, 국장님, 잠깐만
촬영부터 하시고요
(국장) 목소리 변조한 놈이
전화를 했어
특종을 준다고
지우개?
[국장의 어이없는 한숨]
(국장) 조건은
막내 단독 리포트
[못마땅한 한숨]
[사명의 놀란 숨소리]
(국장) [쾅 내려치며] 강지은!
지금 네 손에 들어온
1등짜리 복권을 찢어발기겠다고?
(지은) [한숨 쉬며] 이거 내보내는 순간
지우개한테 놀아나는 겁니다
동백 형사를 코너로 내모는 거라고요
(기자1) 그러니까 더 터트려야지
[난처한 한숨]
[결심하는 숨소리]
(지은) 국장님
전 안 합니다
(선미) 세 번째
가장 중요한 질문
지우개는 대체 무슨 원한을 품은 거지?
문용강 원한까지는 확인이 됐지
[흥미로운 음악]
[남자들의 신난 탄성]
[마구 밟는 소리]
방준석 일당이 형을 죽였고
[용대의 아파하는 신음]
황필선은 가짜 유서로
자기 부모까지 죽게 만들었으니까
(세훈) 근데 결론적으로 그 복수를
지우개가 대신 한 거고
[싸우는 소리]
문제는 우리가 아직도
지우개가 벌인 복수의 동기조차
모른다는 거고
문용강이 진짜 지우개 아니야?
아니야
[총성]
(동백) 문용강을
미끼로 던진 후에 나타났어
(경탄) 그럼 결론적으로
지우개 동기를 찾으면
정체는 자연히 딸려나와요
(세훈) 죽은 문용대 주변인 아닐까요?
친구나 뭐
(선미) 상황팀에서 은밀히 조사 중인데
잡히는 게 없어
그럼 형님 쪽을 파는 건 어때요?
(세훈) 지우개가
심배시에서 형님 엄마를...
(선미) 심배에서 동 형사 어릴 적
흔적을 찾는 건 가능성이 없어
7년 넘게 초능력 스타를
안다는 사람이 한 명도 없었으니까
(경탄) 아, 도대체
어디서 굴러온 거야, 이거
그, 혹시 북한?
(세훈) 일리 있는데?
(경탄) 그 비밀병기 뭐 그런 거
[세훈이 호응한다]
남은 단서는 딱 하나
첫 번째 질문이 뭐였죠?
[흥미로운 음악-계속]
'지우개는 왜 20년 동안 기다렸나'
20년이나 기다린 복수
거기에 실마리가 있어요
문용대 복수 차원이 아니라고?
(선미) 분명 더 큰 원한이 있어
이 정도의 인내와 에너지를
쏟아붓는 복수라면
절대 단순한 원한일 리 없어
(경탄) 씁, 그럼 뭐 이제 어떻게...
(선미) 지우개는 분명
황필선 집안에
지독한 원한을 갖고 있어요
이 둘 사이의 원한을 팔 겁니다
(동백) 아니, 그럼 진작에 말하지
아, 그러면 어떻게든
할망구 기억 읽었을 거 아니야
(선미) 기억 스캔은 안 돼
그럼 뭐 손발 다 잘린 마당에
더 좋은 방법이라도 있나?
(선미) 뭐가 됐든
송장 치우는 것보다는 나아
(경탄) 네?
누가 죽어요?
(선미) 죽는다네요, 스캔 계속하면
(동백) 안 박사 호들갑이라니까
- 야, 의료팀에 전화해 봐
- (세훈) [한숨 쉬며] 예
야, 하지 마, 쓸데없이
(동백) 감청돼
(경탄) 너 죽으면 나도 잘려, 인마
어차피 잘릴 팔자잖아
- (동백) 신경 꺼
- (경탄) 야, 인마 누가 뭐 인마, 어?
내 밥그릇 때문에 그러냐, 어?
넌 네 걱정하는 주변 사람 생각 안 해?
자기 정 없다고
남들 다 그런 줄 알아요
너 언제까지 지삐 모르고 살래, 인마
(세훈) 어... 형님?
속보 떴어요
은수경
[의미심장한 음악]
(앵커) 납치된 은수경 씨의
새로운 모습이 담긴
사진 두 장이 도착했습니다
참으로 입에 담기에도
조심스러운 내용인데요
첫 번째 사진은
'매일 못 하나씩'
'동백이 죽을 때까지'라는
섬뜩한 경고가 담겨 있습니다
- 박 기자
- (사명) 네
(앵커) 여기서 '동백'은
초능력 형사를 말하는 거겠죠?
(사명) 네, 그렇습니다
아무래도 동백 형사에 대한
경고로 읽힐 수밖에 없는데요
(앵커) 자, 두 번째 사진은 어떤 거죠?
(사명) 네, 두 번째 사진은
너무 잔혹해서
지금 당장 공개해 드리기는
힘들 것 같습니다
다만 국민 알 권리 차원에서...
(앵커) 아, 지금
아, 모자이크된 사진이 떴는데요
아, 이게 무슨 사진이죠?
(사명) 은수경 씨
발 사진으로 추정됩니다
[앵커의 안타까운 탄성]
[긴장되는 음악]
[준석의 떨리는 숨소리]
사모님 발입니다
확실해?
제 아들도
같은 방법으로 당했죠
[준석이 포효한다]
[준석의 떨리는 숨소리]
(사명) 자연스레
동백 형사와의 원한 관계에
초점이 맞춰지고 있습니다
(앵커) 동백 형사가 저지른 어떤
- 죄 때문이다?
- (경탄) 하, 저런 쓰레기들
(사명) 거기까지
속단하긴 힘들지만
[어두운 음악]
동백 형사가 범인에게 어떤
원한을 산 것만은
분명하지 않느냐는 게
대체적인 중론입니다
[앵커의 호응하는 소리]
(앵커) 어쨌든
동 형사의 어떤 문제 행동이
원인이 됐을 가능성이 높다는 거군요?
(사명) 네, 그렇습니다
일련의 테러들이
동 형사의 문제 행동에 대한
지우개의 빗나간 복수가 아니냐는
그런 합리적 의심으로
보이고 있는 상황인데요
아울러 1차 경고 후에도
어떤 입장 표명이 없는 것으로 봐서는
실제 동 형사가
이 끔찍한 테러의
근본적 원인을 제공했거나
나아가 최소
방조하고 있는 것이 아니냐는
그런 비판마저
치솟고 있는 상황입니다
[TV 속 사명의 계속되는 말소리]
(국장) 멘트 좋아
(기자1) 잘해요
쪼는 법도 알고
(앵커) '최소한 공범일
가능성이 높다'라는
정보가 들어오지 않았습니까?
(사명) 그동안
동 형사가 외쳐왔던 정의가
왜 하필 자신과 관련된 일에서만
이렇게 뒷전으로 밀리는지
참으로 의아하다는
시민들의 실망스러운 비판마저
늘고 있는 상황입니다
(앵커) 시쳇말로
'내로남불'이라는 말입니다
지금 시청자 게시판에는
- 동백 형사를 성토하는 글들과 함께
- (세훈) 아오, 저 관상 봐, 이씨
(앵커) 피해 사진을 공개하라는
요구가 빗발치고 있는데요
이 부분은
잠시 후 뉴스특보 2부에...
하여튼 시청률이라면 뭐
머리털도 뽑을 놈들인데
그나저나
(세훈) 지우개는 왜 자꾸
우리 형님 도발하지?
(동백) 심리전이, 뭐
초조하게 만들려는
괜찮냐?
(동백) 그럼
우리는 반대로 가야지
느긋하게
[차분한 음악]
(세훈) 어째
둘이 좀 바뀐 거 같지 않아요?
(동백) [손뼉을 탁 치며] 자, 푹 자고
아침에 출발하자
- (세훈) 어딜요?
- (동백) 황필선
뭐, 총경님 말대로
그 할망구만 파면
전체적으로 알 수 있어
지우개의 원한도
놈의 진짜 정체도
[경탄의 옅은 한숨]
[준석의 떨리는 숨소리]
뭡니까, 이게!
질책하실 일이 아닙니다
[어이없는 웃음]
많이 크셨네?
의원님도 잘 크셨죠
제 보살핌 덕분에
[준석의 분한 숨소리]
초능력 형사 하나 처리 못해서
(준석) 이 사달을 만들어?
엄밀히
동백이 때문은 아니죠
의원님의 20년 전 실수가
지우개라는 괴물을 불러낸 거지
[긴장되는 음악]
[헛웃음]
어질어질하지?
(준석) 밑바닥 개가
피라미드 꼭대기까지 기어올라오니까
의원님
제가 의원님을 곤경에서 구해 드린 건
충성심 같은 게 아닙니다
(신웅) 옳다고 믿어서죠
피해자들을 포함해서
모두가 잘 되는 길이었으니까요
씁, 아쉽게도
쩝, 의외의 희생이 있었지만
- 그래서!
- (신웅) 충성심 같은 건
본질이 아니라는 겁니다
회장님께서는 오직 능력만 보고
저를 중용하셨듯이
능력 있어서 이 꼴을 만들어?
약점 하나 안다고
눈에 뵈는 게 없지?
그럴 리가요
씁, 식상하게 표현하면 그저
운명공동체로 엮여 있다고나 할까요?
첫째
(필선) 며느리 생환은 중요치 않아
어머니!
(필선) 쉿
[못마땅한 한숨]
둘째
우리 방 의원은
아무런 상처 없이
이 사태를 넘겨야 돼
전화위복으로 삼으셔야죠
(신웅) 정치인에게 제일 큰 자산은
동정표입니다
(준석) 뭘 안다고 떠들어, 씨
(필선) 셋째
비밀을 아는 범인이
법정까지 걸어들어가서는 안 돼
절대
명심하고 있습니다
(필선) 마지막으로
욕받이도
함께 땅에 묻혀야 돼
[긴장되는 음악]
동백이 말씀이시군요
우리 방 의원한테
위협이 될 자들은 다
사라져야 돼
[테이블 친다]
와이프는 다치면 안 돼
(준석) 만에 하나 삐끗하면
당신 죽어
최선을 다하겠습니다
[성난 숨소리]
[문 열리는 소리]
(필선) 다시 말하지만
며느리 생환은 중요치 않아
[문 닫히는 소리]
오히려 그 반대지
명심해
회장님과 입장은 다르지만
목표는 같습니다
(신웅) 지우개랑 동백이를
동시에 제거하는 게
우리 자식들을 지키는
유일한 길이니까요
[뛰어가는 발소리]
[어두운 음악]
(동백) 초원아!
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[세훈의 잠꼬대 소리]
(세훈) 형님 거까지 다 먹으면 어떡해
[경탄의 잠꼬대 소리]
[세훈이 중얼거린다]
[조용한 발소리]
[스위치 누르는 소리]
[동백의 한숨]
(선미) 새벽 운동 가려고?
밤 새웠습니까?
(동백) 나 감시하려고?
잠귀가 밝거든
(동백) 모른 척해요
(선미) 죄책감에 짓눌린 캐릭터들은
늘 혼자 뛰어들지, 죽을 자리로
죽긴 누가 죽어?
초원 양 아니야
은수경 배 속 아이
절대 설초원 양 아니라고
- 그런 거 아니야
- (선미) 아니, 그런 거야
7년 전 자책에서
한치도 못 벗어나는
나 때문에 받는 고통
그거 막으려는 것뿐이야
(선미) 그게 왜 동 형사 때문인데?
심리전이야
다녀올게요
- (선미) 그러다 정말 죽어
- (동백) 상관없어!
나 때문에 딴 사람
다치는 거 더 싫으니까
[문을 달칵 연다]
[경보음]
뭐, 뭐야, 뭐야, 뭐야, 이거?
[문이 달칵 닫힌다]
(세훈) 뭐야?
[뛰어오는 발소리]
아, 형님, 진짜
[계속되는 경보음]
(경탄) 아, 나 저거, 진짜
저럴 줄 알았다니깐, 내가, 씨...
[경보음이 멈춘다]
(세훈) [한숨 쉬며] 사람 바뀌나요
경보기 달아두길 잘했지
[잔잔한 음악]
(경탄) 야, 저기, 저, 수갑 채워
도망 못 가게
다들 할 만큼 했어
- 이제 내 싸움이야
- (경탄) 아, 지랄한다
아이, 하여튼 이거 주인공병도
불치병이다 보면, 이거
영감님 빠져
막둥이 장가가는 건 봐야지
(경탄) 야, 시끄럽고, 인마
그, 지옥이든 불구덩이든
다 같이 갈 거거든
그리고 너만 스트레스 안 주고, 인마
말 잘 들으면
나 100살까지 사는 데 아무 문제없거든?
너도 빠지고, 세훈이
섭섭해
배트맨 가는데 로빈도 가야지
(경탄) 그럼 난 없냐?
(세훈) 알프레드?
알프... 그거 개 이름 아니냐?
(세훈) 집 지키는 집사
딱이잖아요
한팀이잖아
(경탄) 야, 그냥 우리 동벤져스로 가자
내가 국장 할게
지휘자는 총경님인데요
(경탄) 총경님은 캡틴이지, 인마, 어?
아, 캡틴 님
그, 출출하지 않으십니까?
- 잠도 다 깼고
- (세훈) 아직 새벽이에요!
(경탄) 아, 저거는
새벽부터 설레발 치고, 저거
하여간 풍년도 지랄이야...
아이, 지랄도 풍년이라니까
[경탄이 중얼거리며] 확 주차뿔라, 마
(세훈) 라면 먹을까요?
(경탄) 아, 캡틴 라면 어떠십니까?
- (선미) 좋습니다
- (경탄) 아, 예
(세훈) 안 내면 사 오기
가위, 바위, 보!
- 이겼다, 다녀오시지요
- (선미) 아...
[잔잔한 음악-계속]
[심전도계 비프음]
(신웅) 주영아!
[신웅 처의 기쁜 숨소리]
주영아...
[신웅의 기쁜 숨소리]
[주영의 옅은 신음]
- (주영) 아빠...
- (신웅) 어, 그래
아빠 알아보겠어?
- (주영) [작은 목소리로] 아빠...
- (의사2) 고비는 넘겼어요
회복에 전념해 보시죠
네, 감사합니다
감사합니다, 선생님
여보...
[신웅 처의 흐느끼는 소리]
주영아...
[문 열리는 소리]
아이고...
[문 닫히는 소리]
[심전도계 비프음]
[안타까운 숨소리]
[자동차 경적음]
[신웅의 옅은 한숨]
[못마땅한 숨소리]
아드님은 어떻습니까?
[한숨]
(의사2) 고비는 넘겼어요
위독해
[긴장되는 음악]
어디부터 잘못된 걸까요?
날 원망하냐?
은인이셨죠
며칠 전까진
(기수) 진작 잘릴 놈한테
경정 계급장까지 달아주시고
지금은?
의미 없죠
아들이 그리됐으니
[한숨]
[쩝 입소리를 낸다]
쉬고 있어
내 복수는 해줄 테니
[문 여는 소리]
(기수) 지우개 정체
- (신웅) 자네 몫이 아니야
- (기수) 내 몫이야!
내 아들 목숨값
[떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
동백이
[기수의 떨리는 숨소리]
확실합니까?
[긴장되는 음악]
[한숨]
최소 한패야
(신웅) 안가에서 찍힌 거야
등에 메고 온 걸로
내 아들 몸을
그 지경으로 만들었지
[신웅의 한숨]
놈이
황 회장을 노린다
[문 여는 소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[세훈의 옅은 한숨]
(선미) 광수대 위장 트럭
정보국도 매복 중이고
[한숨 쉬며] 어쩌죠?
(경탄) 어쩌긴, 퇴각해야지
안 돼
안 돼? 야, 저걸 어떻게 뚫냐, 씨
[국장의 웃음]
(국장) 와, 시청률 봐라, 이거
[국장의 만족스러운 웃음]
(기자1) 근데 지우개가
다음 제보를 딴 데다 하면...
어쩔 수 없지
질질 끌다가 특종 날리는 것보단
(국장) 강지은이 똑바로 처리해
(기자1) 네
(사명) 아, 예
[키보드 조작음]
[다가오는 발소리]
[노트북을 팍 덮는다]
[지은의 놀란 신음]
[어두운 음악]
(지은) 아, 저기요
아, 지금 뭐 하시는 거예요?
아, 저기요, 잠시만요
(직원1) 앞으로
여기서 대기하시면 돼요
[어이없는 숨소리]
[기가 찬 숨소리]
노트북은요?
(직원1) 회사 재산은 다 압수입니다
(직원2) 자리 이탈 시 총무과
직원한테 사전 허락 받으세요
화장실도
(직원1) 아님
[어이없는 숨소리]
무단 이탈로 추가 징계입니다
[어이없는 한숨]
[기가 찬 한숨]
[휴대전화 진동음]
(지은) 네
네?
(기자2) 잠시 후 방준석 전 의원의
대국민 발표가 있을 예정입니다
아내를 납치한 범인에 대한
호소가 담길 것으로 예상되는데요
반대로 평소 사회적 약자에 대한
포용적 리더십을 보이면서도
불의에 대해서만큼은
강력한 법 정신을 표명해 온
소신주의자답게
원칙적 대응을 천명할 것이란
예상도 적지 않은 상황입니다
[TV 전원음]
[리모컨을 탁 내려놓는다]
[준석의 한숨]
[달그락거리는 소리]
대본 외웠니?
그대로만 하면 다 무사하다고?
아니, 수경이는 돌아오지 않을 거야
엄마
납치범들이
수경이한테 아무 말 안 했을까?
그렇다고 수경이를 버려?
아니
수경이가 널 버리겠지
(필선) 무사히 돌아오면
그때도 네 편일까?
걔 성격에?
네 편이라는 건 간단해
설령 네 치부를 속속들이 알더라도
절대로 딴 맘 먹지 않는 거
차라리
이런 아랫것들이
훨씬 더 실속 있는 네 편이지
(준석) 아, 그래도
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
넌 아니구나?
딴맘을 먹을 애야
[다급한 숨소리]
- (희수) 아닙니다, 회장님
- (필선) 조 부장
[분위기 고조되는 음악]
[희수의 괴로워하는 신음]
[필선의 사악한 웃음]
이런 게 내 편이야
말 한마디에
1초도 망설이지 않고 숨통을 끊는
[괴로운 신음]
[목 조르는 소리]
[희수의 콜록거리는 소리]
[희수의 겁먹은 숨소리]
[희수의 다급한 발소리]
눈빛이 마음에 안 들어
그래도 어떻게 수경이를 버려
수경이가 널 버린다니까
그래도 설득해 봐야지
아, 내, 내 애까지 가졌는데
(필선) 아들
잃는 거 두려워하지 마
두려워할 건
오로지 더 갖지 못하는 거야
[어두운 음악]
앞으로도 더 많은 걸 잃게 될 거야
어쩔 수 없이 네 권력을
이놈, 저놈한테
다 떼서 나눠줘야 하고
하지만 그때마다 명심해
네가 잃는 걸로
얼마나 더 많은 걸 움켜쥘 수 있는지
만일 수경이가 죽으면
네 인생 최고의 배당금을 안겨주는
성공 투자가 되는 거야
내 말 알겠니?
[기자들의 소란스러운 소리]
(도수) 야, 저기!
(기자3) 뭐야?
[긴박한 음악]
[동백의 다급한 탄성]
[가쁜 숨소리]
[도수의 거친 숨소리]
[무전기 작동음]
동백이 덫으로 올라간다
[문 열리는 소리]
총 쏘면 안 됩니다, 절대
교수님
[옅은 한숨]
(신웅) 지우개가 황 회장을 칠 거야
생포하겠습니다
사살해
만일 지우개가 동백이면
사살은 더 말이 안 됩니다
(영수) 후폭풍을 어떻게...
위에서 책임져
지우개라는 증거가 없습니다
황 회장을 치는 놈이 지우개야!
근거는요?
내 말이 곧 근거야!
[통화 종료음]
(선미) 이 트럭도
눈에 띄는 곳에 놓으신 거죠?
동 형사 죄 없는 거 아시고
일부러 조심하라고
[연신 울리는 카메라 셔터음]
국민 여러분
(준석) 오늘
개인적인 문제로 이 자리에 선 저를
[기자들의 키보드 조작음]
부디 너그럽게
용서해 주시기 바랍니다
[긴장되는 음악]
(TV 속 준석) 저는
정계에 몸담은 지난 12년 동안
제 개인의 이익을 위해
소신을 굽힌 적이 없습니다
단 한 번도
[연신 울리는 카메라 셔터음]
하지만
지금 이 자리에서만큼은
제 소신을 버리려 합니다
제 아내를 납치한 분께 호소합니다
부디
죄 없는 제 아내를
해치지 말아주십시오
동백 형사에게 무슨 원한이 있든
모든 고통은
제가 대신 받겠습니다
[엘리베이터 도착음]
(선미) 기회를 주세요
동 형사가 결정적 증거를 찾을 기회를
이미 명령 내렸어
대장님
[긴장되는 음악-계속]
(영수) 절대 쏘지 말라고
상대가 누구든
너 여기서 뭐 해, 이 새끼야?
[씩 웃으며] 그러게요
[허탈한 한숨]
(칠규) 아이, 씨
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(준석) 아내를 데리고 있는 분께
다시 한번 호소합니다
정계 은퇴든 전재산 환원이든
[어두운 음악]
다 하겠습니다
목숨이 필요하면
백 번이든 천 번이든
대신 죽겠습니다
[키보드 조작음]
아내만 살릴 수 있다면
제 모든 걸 버리고
무릎을 꿇겠습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(기자4) 어? 동백 형사다
- (기자5) 동백 형사인데?
- (기자4) 맞지?
(기자6) 동백 형사네
[기자들의 웅성거리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(기자7) 어, 저기 총, 총!
[기자들의 놀란 소리]
[동백의 괴로워하는 신음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[용대의 아파하는 신음]
[무거운 음악]
[동백의 힘겨운 신음]
- (경호원1) 총 내려놔!
- (경호원들) 총 내려!
[경호원들의 말소리]
[동백의 힘주는 신음]
[분위기 고조되는 음악]
[준석의 아파하는 신음]
[기자들의 놀란 탄성]
[소란스러운 소리]
[준석의 아파하는 신음]
(경호원2) 괜찮으십니까?
- (경호원3) 야, 빨리 잡아!
- (경호원4) 빨리 잡아!
- (경호원3) 야, 잡아, 잡아!
- (경호원4) 아, 잡으라고
- (경호원5) 총 내려놔!
- (경호원6) 내려, 내려!
총 내려!
[TV 속 소란스러운 소리]
[필선의 성난 신음]
[준석의 아파하는 신음]
[소란스러운 소리]
(경호원7) 내려, 내려놔!
[기자들의 말소리]
(경호원8) 잡아!
[소란스러운 소리]
[준석의 아파하는 신음]
[기자들의 말소리]
가스총
(경탄) 가만있어
[동백의 힘겨운 숨소리]
(동백) 괜찮아...
- (경탄) 괜찮아?
- (동백) 괜찮아, 괜찮아
(경호원9) 찾아!
[동백을 찾는 소리가 들린다]
(경탄) 동백이랑 먼저 가
[경호원들의 말소리]
[가쁜 숨소리]
[지은의 난감한 숨소리]
금방 차 빼올게요
[동백의 힘겨운 신음]
[동백의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(선미) 어, 말해
(동백) 문용대 죽던 날
피해자가...
또 있었어
[의미심장한 음악]
[동백의 힘겨운 숨소리]
성폭행으로 죽은
유아영
스무 살
아버, 아버지...
하, 소방서장이야
심배소방서
(순남) 귀빈이 오셨는데 뭐 해요?
얼른 환영식 준비해요
(동백) 그놈이야
지우개
[분위기 고조되는 음악]
(TV 속 기자8) 오늘 WI빌딩에서
방준석 전 국회의원이
은수경 씨 납치사건에 대한
기자회견을 가졌습니다
방 전 의원은
아내만은 살려달라며 호소했는데
그 현장에 동백 형사가 나타나
소란을 일으켰습니다
주소지에 지구대 급파해
네, 알겠습니다
[키보드 조작음]
[동백의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[멀리서 들려오는 타이어 마찰음]
[힘겨운 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[동백의 힘겨운 신음]
[걱정스러운 숨소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[음악: '메모리스트' OST]
(순남) 그날 두 아이가 당했어
[퍽퍽 구타하는 소리]
(수경) 살려주세요...
(선미) 긴장해야 돼
동 형사, 당신은 지금 적이 너무 많아
(김 과장) 동백 형사가
아직 범죄자는 아니죠
[사이렌 소리]
(석도) 두고 보면 알겠지
(신웅) 범인의 정체가 확인됐으니
곧 사살될 겁니다
(선미) 오늘 만약 무슨 일이 생기면
그땐 진짜 읽어, 내 기억 전부
(동백) 증언을 하고자 합니다
(지은) 언론인한테 가장 중요한 건
진실이니까
(동백) 정말 바뀔 수 있을까?